Impactos econômicos. Então, a gente vem ressaltando aqui, o que acontece economicamente?
Operações de vendas online, o negócio depende diretamente das plataformas, serviços de logística, software.
Todos esses serviços serão, então, em todos, toda a cadeia, serão impactados pela reforma tributária e terão seus impostos aumentados. PELA REFORMA TRIBUTÁRIA FIS Eu digo a efetiva, a nominal mantém-se, a efetiva cai. Forçando o acreditamento, ela fica menor.
Esse aumento pressurará as margens de lucro,
tomar cuidado aqui, obrigando a tomada de decisão difícil,
repassar o custo para o cliente ou absorver a diferença e reduzir a lucratividade.
Uma questão de reorganização, certo?
Estudos, análise, planejamento, recomposição de precificação,
estou até com o curso agendado, já formatado,
tratando exatamente da nova sistemática de precificação de produtos e serviços
com base na reforma tributária, com base nos novos
tributos. Muda a regra
por esses fatores todos.
Creditamento integral,
base de cálculo, cálculo
por fora, história
do NET, tributação no
destino, então
o mapeamento
dos estados e dos municípios.
Isso, pacto, Impacto econômico.
Impactos comerciais.
Adaptação de sistemas de integrações.
ERPs, plataformas de software.
Marketplaces e plataformas precisam suportar o novo formato fiscal.
Mudança no valor líquido das vendas.
Olha a precificação.
Com parte do pagamento
indo direto ao fisco,
o planejamento financeiro deve ser refeito.
Acabei de falar, certo?
Reconsiderar, recompor.
Planejamento tributário
por produto, a correta classificação
fiscal, a NCM,
Nomenclatura Comum do Mercosul, se torna ainda mais importante. O que é a mudança mais relevante, é a substituição do PIS, COFIS, IPI, CMS e SS por dois novos impostos.
IMS, CVS.
Essa transição altera a forma como os impostos são calculados e recolhidos, afetando diretamente a gestão de estoque.
Gestão de estoque.
Custo, produto.
Mapeamento e precificação de produtos
estou orientando aqui
ou seja, tributação
passa a ser no destino, já falei
não mais na origem, exige então
que o e-commerce revise
toda a sua estratégia de preço
acabei de falar, e gestão de catálogo
ou seja
gestão de catálogo, cadastro catálogo, preço, tabela de preço.
Se a tributação é não destina, tem que ter tudo muito bem identificado para formar preços diferenciados, concorda?
Embora o imposto seja calculado por fora, no que toca ao chamado, a neutralidade, ou seja, o impacto relativo é menos impactante,
eu tenho o resultado absoluto, está certo?
E que isso é maior de toda, em relação a um menor,
uma venda para um destino,
uma alíquota,
um IVA,
um IBS,
um IBS de toda sorte,
aliás, a CBS,
como é federal nacional, não vai manter
em nível nacional, geral.
Mas em relação ao IBS,
que é entre os estados e municípios, eu preciso tomar cuidado porque modifica o meu preço final. FIS A média, aí é uma questão de verificar a parte operacional e a questão do impacto no negócio, propriamente, certo? No negócio, na precificação. Mais uma vez, isso era mapear a tributação. A nova EGA pode, já falei, certo? Margem de lucro, especialmente os serviços com logística e marketing digital, que também terão a carga
tributária revisada. Aproveitamento
de créditos,
vamos ficar bem de olho nisso,
prestar bem atenção, que é
a ampla recuperação dos créditos. Eu falei
que eu estou reforçando a ideia.
Ou seja, todo o imposto
pago na compra de insumos, frete de serviço
poderá ser abatido, já comentamos.
Mais uma vez, a gestão
de estoque terá que ter um controle rigoroso
sobre os documentos, para
garantir o correto aproveitamento.
Senão você perde crédito.
A empresa, a organização, poderá
perder crédito. Tem que ter um controle
dos documentos rigorosos.
Empresas que não se estruturarem
para isso, podem perder
a competitividade,
pois não conseguirão otimizar seus custos de aquisição.
Olha o alcance disso.
Os principais impactos são a logística, então a reestruturação da malha logística é um ponto, certo?
A tributação no destino pode incentivar a reorganização de malha logística.
Em vez de concentrar todos os estoques em um único local,
as empresas podem se beneficiar da criação de centros de distribuições regionais,
podendo resultar na redução de custos, de frete,
além de acelerar as entregas ao cliente.
Então, é gestão.
A decisão de onde alocar os estoques e contratar transportadoras
passará a ser um forte componente fiscal.
Entendeu? Então, veja, está tudo. Nós falamos aí de tudo que mudou.
Por isso, é um aspecto da responsabilidade do marketplace, do intermediário, porque o e-commerce é loja própria.
Portanto, loja própria, venda as próprias,
ele continua, compra e vende,
compra e vende, certo?
Sei a questão
da responsabilidade que separa o marketplace
intermediário,
incluindo
fornecedores no exterior, então muda muito
a regra. E todas
essas variáveis que
nós cuidamos aqui hoje em relação
à nova legislação do Imposto
sobre o Consumo, IBS e CBES,
não é pouca coisa.
Fim da guerra fiscal, pelo menos
em princípio.
Guerra fiscal porque
vai unificar as alíquotas, eu não tenho mais
benefícios
regionais.
É unificação, será o tratamento uniforme dos estados e municípios. FIS fiscais, ou seja, a seleção de fornecedores já será reavaliada, considerando a nova incidência
tributária e a competitividade dos novos polos produtivos
que possam surgir.